Hari ini, entah kenapa ingin
pergi ke suatu tempat.
Kamu pernah merasa begitu?
Aku sering kepikiran begitu.
Ingin pergi jauh ke suatu tempat
untuk mencari sesuatu yang menarik.
(Stasiun Seibu-Shinjuku)
Tapi biasanya setiap hari aku sibuk,
sampai hal-hal yang tadinya ingin
kucoba tanpa sadar terlupakan.
Yang ingin kuperkenalkan hari ini
kue kereta yang mengambil motif
dari Kereta Api Seibu seri 4000!
Kue ini tersedia dalam periode terbatas.
Hari ini aku sampai rela mengeluarkan
banyak uang untuk membelinya!
Kelihatannya enak!
Misaki, ayo turun.
Eh? Ah!
Ah!
- Wah, aduh!
- Dasar.
Hup.
Oh! Terima kasih banyak!
Ayo! Kita juga turun!
Aman.
(Klub Penelitian Bulan
Menerima Anggota Baru)
Wah! Koedo!
Tuh! Kamu keluyuran lagi!
Wah! Terima kasih, Yacchan!
Tapi isinya berantakan, sih.
Ya mau bagaimana lagi.
(Episode 1 Mau ke Tempat seperti Apa?)
Akhirnya ujian simulasi selesai juga.
Kue untuk perayaan enaknya makan apa, ya?
Dari ekspresimu, kayaknya
lumayan bisa ngerjain, ya?
Yang itu jangan ditanya, deh.
Aku menghormati nyalimu yang besar
padahal sudah kelas 3,
tapi sudah waktunya kamu
menentukan masa depanmu, lho.
I-Iya, sih...
Kalau sudah menemukan yang ingin kamu lakukan,
nanti jadi lebih semangat belajar?
(Tempel yang kuat)
Kayaknya, aku ingin berwisata.
Ucapanmu itu nggak seperti anak
yang bersiap ujian masuk.
Sekarang kita lagi ngomongin
masa depan, 'kan?
Setidaknya kalau punya sesuatu yang disukai,
memilih universitas juga jadi lebih mudah.
Sesuatu yang disukai, ya?
(Dingin)
Aku suka teh yang agak unik, sih.
(Enak! - Teh Gobo)
Memang, sih, kamu terlihat sering minum teh.
Terus, begini...
Aku jadi tenang kalau di pojokan.
Memangnya kamu hamster?
Enggak boleh terlalu luas
dan terlalu sempit, lo.
Universitas yang punya teh unik
dan pojokan nyaman? Aneh banget.
Aduh, gawat!
Aku ada kelas tambahan di tempat les!
Eh? Terus kue perayaannya gimana?
Hasil ujian simulasinya jelek, 'kan?
Kue perayaannya lain kali saja.
Sana beli buku referensi.
Sampai nanti, ya!
Eh? Yacchan!
Kue perayaan dan buku
referensi beda banget, tahu.
(Jalur Kereta Paling Barat di Jepang)
Hmm... sudah bagus.
Hmm! Hmm!
Bagus!
Anu, permisi!
I-Ini...
Eh? Maaf.
Ah, tidak apa-apa.
Aku juga kikuk, kok.
(Jalur Kereta Paling Barat di Jepang)
Ujung Jepang paling barat?
Jangan-jangan, apakah kamu tertarik?
Eh? Aku cuma berpikir
gambarnya bagus banget.
Ya, 'kan!
Wah!
Oh! Maaf, kamu juga setuju, 'kan?
Ini tempat penuh kenangan
bersama teman-temanku.
Aku benar-benar suka pemandangan itu,
jadi aku minta gambar yang detail.
Ini gambar yang dibuat sampai hasil akhirnya
sesuai dengan yang aku inginkan.
Maaf, aku yang merancang acara ini, jadi...
Aku jadi grogi karena ini pertama kali...
Oh, tapi...
(Jalur Kereta Paling Barat di Jepang)
Aku yakin ini bakal jadi acara yang seru.
Kalau berkenan, silakan datang.
Orang ini
benar-benar totalitas.
Bo-Bolehkah saya datang?
Eh? Serius? Siapa sangka! Hore!
Eng...
Kalau begitu, silakan ke sini.
Ah, anu...
Apakah barang bawaannya tidak apa-apa?
Oh! Maaf!
Kenapa, ya? Padahal dia sudah dewasa,
tapi aku merasa dekat dengan dia.
(Pameran Pariwisata & Produk Lokal Kereta Api
Matsuura Jalur Kuliner Saga & Nagasaki)
Orang yang tadi berdiri di situ?
Ih! Ramai banget!
Tepat waktu.
Permisi.
Eh? Silakan.
Gantungan kunci kereta!
Kayaknya orang yang suka sama kereta, ya?
(Pameran Pariwisata & Produk Lokal Kereta Api
Matsuura Jalur Kuliner Saga & Nagasaki)
Selamat siang.
Saya Nishiura Arisa
dari bagian humas Kereta Api Matsuura!
Terima kasih telah datang hari ini
di pameran produk kereta api
paling barat Jepang
dari Pariwisata Kereta Api Matsuura.
(Tabira-Hiradoguchi (Kereta Api Matsuura))
Omong-omong soal ujung paling barat Jepang,
ada Jalur Monorel Perkotaan Okinawa, lo!
(Bandara Naha (Monorel))
Terkadang ada yang mengoreksi demikian.
Sebagai jalur kereta api konvensional
yang berjalan di atas dua rel,
ini benar-benar dapat disebut
sebagai jalur kereta api paling barat di Jepang!
Sudah dicatat?
Silakan beli sertifikat pengunjung ini
saat mengunjungi Stasiun Tabira-Hiradoguchi
di Jalur Kereta Api Matsuura,
titik paling barat dari jalur tersebut.
Tentu saja, kami juga punya versi
tiket fisik yang penuh nostalgia.
Eh? Pemasarannya berlebihan?
Saya pikir mumpung ada kesempatan.
Bicarakan saja hal
yang diminati pengunjung?
Topik pembicaraan tadi seru, 'kan?
(Pameran Pariwisata & Produk Lokal Kereta Api
Matsuura Jalur Kuliner Saga & Nagasaki)
Orang-orang di lokasi acara
fokus pada pembicaraannya...
Jalur Kereta Api Matsuura
yang melewati kota kelahiran saya
memiliki begitu banyak hal menarik.
Jadi, bagi kalian yang hadir di sini
silakan berkunjung ke Kereta Api Matsuura!
Entah kenapa... Terlihat...
Keren!
Semuanya, terima kasih
sudah datang hari ini!
Selamat berbelanja setelah ini!
(Ikan Kembung No. 1 di Jepang)
Wah!
Apakah yang dijual di sini pilihan dia?
Selamat datang!
Terima kasih sudah datang hari ini.
Beli oleh-oleh juga.
Ah... Saat melihat-lihat,
aku jadi mau ini-itu...
Oh, Max!
Dia karakter dari Kereta Api Matsuura.
Aku juga.
Oh, samaan!
Ya!
Ma-Maaf...
Eh?
Ada banyak pengunjung dan kamera,
tapi Kakak bisa banyak bicara
soal hal yang Kakak sukai di atas panggung.
Eng... Eng...
Ka...
Kakak keren!
Kesannya kayak anak SD!
Eh?
Maaf!
Itu... Aku...
Syukurlah!
Syukurlah aku sudah berjuang!
Ada orang yang berjuang
tanpa sepengetahuanku.
Ada orang yang bekerja keras membuat
sesuatu yang aku anggap biasa saja.
Orang ini yang mengajarkanku arti keren.
(Bank Risou - Asuransi Lafak)
Apa aku bisa menjadi sepertinya kelak?
Misaki! Kita satu kereta, toh!
Yacchan!
Kamu pulang telat banget.
Dapat buku referensi bagus?
Ta-Tapi...
Aku mau berusaha untuk mencari
hal yang ingin kulakukan.
Boleh, tuh.
Aku mau bikin catatan dulu,
jadi aku beli buku catatan imut!
Itu juga boleh, tapi kamu harus
belajar ujian juga, lo.
A-Aku tahu, kok.
(Hal yang Ingin Kulakukan!)
Aku tidak tahu tentang masa depan.
Semoga aku menemukan sesuatu
yang menyenangkan nanti.
Wah!
Mulai hari ini, aku jadi mahasiswi!
Tak kusangka kamu memilih
kampus yang sama denganku.
Yah, pokoknya jangan bosan
berteman sama aku lagi.
Kupikir kamu bakal masuk
Universitas Tokyo!
Soalnya ada seminar yang ingin kuikuti.
Seminar!
Mahasiswa banget!
Aku baru bisa masuk
setelah tahun ketiga, sih.
Aku harus pamer kebolehan sebelum itu.
Padahal baru selesai ujian,
kamu mau belajar lagi?
Kita, 'kan, masuk kampus buat belajar.
Iya, sih.... Ya, memang, sih...
Gimana kalau coba hal lain?
Ah, yang kamu bilang
mau mencoba sesuatu itu?
Iya! Masa kuliah itu masa peralihan, 'kan?
Jadi, pertama...
(Mata Kuliah Jurusan - Mata Kuliah Wajib)
Batu bata?! Ini semua materi matkulnya?!
Kuliah ternyata susah banget.
Eh? Kok kamu lancar banget?
Oh, aku sudah memutuskan mau ikut
matkul apa sebelum diterima.
Seniorku bilang matkul
terkenal bakal cepat penuh,
jadi sebaiknya ditandai.
Seniormu? Sejak kapan kenal?
A-Aku tertinggal sendirian!
Eh?
Ah, teman senasib?
Yagami, kamu sudah tahun ketiga, 'kan?
Memang ada susahnya,
tapi ada minuman yang kamu sukai
di mesin swasaji.
Ada kue juga di kantin.
Teh kedelai enak kayak minum kinako, lo.
Memang kinako cocok sama kue?
Perpaduan Jepang-Barat!
Aku suka bagian yang renyah di pinggir itu!
Eh? Enakan buahnya, 'kan?
Sudah kumpul di halaman tengah?
Senior ketiduran lagi!
Konsernya jam berapa?
Konser? Halaman tengah?
(Orientasi Sirkel - @Halaman Tengah)
Mungkin itu.
Oh, sirkel! Mahasiswa banget!
Mahasiswa itu sirkel!
Sirkel itu kampus!
Yacchan, kamu mau masuk mana?
Aku tidak mau ikut.
Eh? Padahal mumpung kuliah.
Aku jarang nyambi kerja,
jadi tidak punya uang.
Yah, mumpung ada waktu,
lihat-lihat saja dulu.
Langkah pertama mencari
hal yang ingin kulakukan.
Ayo berangkat!
Tertarik lakrose? Ramah pemula!
Klub Rakugo! Kamu suka komedi?
Kamu sudah jadi mahasiswi,
ayo lebih aktif lagi!
Ayo main permainan papan.
Klub Sulap mengincar
peringkat satu tahun ini!
Informasi... Gelombang informasi...
Jadi, ini sambutan kuliah...
Banyak wajah di depanku!
Banyak uluran tangan!
Titik mengungsi darurat!
Ibu, aku mau tinggal di sini mulai hari ini.
Ih, sudah tidak ada tempat lagi.
Kita bukan sirkel besar,
pakai tempat seadanya saja, deh.
Kamu yang bilang ingin menarik
minat anak baru, 'kan!
Iya, sih...
Kalau sirkel seperti kita ada di tengah
malah jadi mencolok, 'kan?
Mana bisa dapat anggota
kalau pikiranmu negatif begitu!
Kita harus lebih proaktif!
Ada apa, Usa?
Eh? Kamu anak mana?
Anak tersesat?
Diriku di masa depan!
Eh?
Oh, maksudnya kamu boleh
duduk di kursi itu.
Eh? Ah, kalau begitu...
Dia baik banget, cuma agak pemalu.
(Klub Tetsuryo)
Klub Tetsuryo?
Klub Pencinta Wisata Kereta Api.
Kesannya kaku kalau ditulis pakai kanji,
jadinya kami tulis pakai hiragana,
"Klub Tetsuryo"!
Kereta api...
Yah, intinya sirkel penggemar
naik kereta api.
Penggemar... naik kereta?
Penggemar kereta api
yang senang menaiki kereta.
Itulah penggemar naik kereta!
Bukan sekadar moda transportasi!
Ada yang bisa kamu temui
saat menaiki kereta api!
Banyak hal yang dapat dilihat!
Kamu kebablasan lagi, Kodama.
Kodama jadi begitu kalau bahas kereta api.
Hati-hati, ya.
Dia terlalu banyak ngomong tahun lalu,
anak baru jadi kabur semua.
Satu-satunya yang tinggal cuma Usa di sana.
Dia ini rajanya kebablasan.
Aku sudah banyak minta maaf, 'kan!
Aku bukan otaku yang suka memaksa, kok!
Aku juga menerima pemula!
Justru, aku lebih suka berbagi
dan cari teman!
Tuh, kamu ngomong sendiri lagi.
Ah, maaf.
Ah, ti-tidak apa-apa.
Aku tidak tahu sesuatu sampai detail.
Menurutku, kamu hebat.
Kamu...
Anak yang baik!
Jangan pelecehan begitu!
Pe-Pelecehan? Enggak, kok!
Kami melarang keras
pelecehan dan perundungan!
Untuk mencegah hal seperti ini terulang,
aku akan belajar tata tertib lagi...
Jangan bikin bingung!
Maaf, ya. Raja kebablasan kami
rasa bertanggung jawabnya tinggi.
Abaikan saja perkataan dia.
Ti-Tidak bisa begitu... Dia seniorku...
Kamu memang anak baik.
Terimalah ini sebagai
tanda perkenalan kita.
Papan petunjuk stasiun?
Kurang banget.
Kalau mau memancingnya dengan barang,
berikan barang yang dia sukai, dong.
Eh?
Semuanya lewat stasiun itu
kalau mau ke kampus,
kupikir bakal membuatnya familiar.
Mending kita jadi Komunitas
Penikmat Bekal Stasiun, deh.
Kalau kita menyiapkan bahan untuk dicicipi,
anggaran klub kita bisa habis, dong.
Memang tugas ketua mengurus itu!
Pasti bisa!
Anggarannya nanti habis!
Usahakan, dong!
Sudah kubilang tidak bisa!
Debatnya pasti lama kalau sudah begitu.
Tidak bisa!
Ba-Bagaimana kalau lihat-lihat
pas kami ada kegiatan?
Lo? Eh?
Duh! Gara-gara kamu
ngomong enggak penting!
Kamu harusnya hentikan dia juga, Usa!
Tidak ada gunanya
kalau dipaksa bergabung.
Sudah ketemu sirkel bagus?
Ada banyak sirkel yang kelihatannya seru.
Sepertinya kamu belum memutuskan, ya.
Yah, tidak usah terpaku sama sirkel.
Misaki punya daftar hal
yang ingin kamu lakukan, 'kan?
Daftar hal yang ingin kulakukan?
Eh? Kamu lupa?
Ah! Itu, toh!
Kalau tidak salah di sekitar sini...
Ketemu!
(Stasiun Seibu-Shinjuku)
(Catatan Hal yang Ingin Kulakukan)
Membaca semua komik yang sedang kubaca.
Makan tiga es krim sekaligus!
(Catatan Hal yang Ingin Kulakukan)
Tidur 10 jam.
Aku pas SMA blak-blakan banget sama hasratku.
(Hal yang Ingin Kulakukan!
- Berwisata jauh!)
(- Menjadi orang dewasa keren!
- Makan tiga es krim sekaligus!)
(Catatan Hal yang Ingin Kulakukan)
Berwisata, ya?
Kereta tujuan Hon-Kawagoe segera tiba.
(Catatan Hal yang Ingin Kulakukan)
Hon-Kawagoe?
(Klub Penelitian Bulan
Menerima Anggota Baru)
Kayaknya aku pernah lihat...
(Catatan Hal yang Ingin Kulakukan)
(Gerbong 10 - Pintu 1)
Tujuan akhir kereta ini, ya.
Oh, iya. Kalau sampai ujung
bisa sampai tempat itu, ya.
Waktu itu, aku sibuk belajar jadinya lupa.
Kalau sekarang...
Kampusku kelewatan!
(Ekspres Hon-Kawagoe Yuki)
Terima kasih telah menggunakan
layanan Jalur Seibu.
Ini adalah kereta ekspres
menuju Hon-Kawagoe.
Apa aku terlalu impulsif?
Ini kota yang sama sekali tidak kuketahui.
Aku jadi deg-degan.
Wah!
Benar-benar sampai ujung!
Selama ini,
(Salon Rambut Ginpari)
aku cuma naik kereta untuk sampai tujuan.
Ternyata bisa mengantarku
ke tempat seindah ini!
Aku sangat terharu dengan
hal yang sangat lumrah.
(Es Krim)
(Kashiya Yokocho Lewat Sini)
Apa Yacchan suka ini?
(Hal yang Ingin Kulakukan!
- Berwisata jauh!)
(- Menjadi orang dewasa keren!
- Makan tiga es krim sekaligus!)
Bukan berwisata, sih,
tapi sudah tercapai setengahnya.
Sebentar lagi kita tiba di Kami-Shakujii.
Pintu keluar ada di sebelah kiri.
Pemandangan yang pernah kulihat.
Aku sudah pulang!
Mereka pergi ke tempat seperti apa, ya?
Klub Tetsuryo?
Aku belum pernah dengar.
Mungkin di ruang pojokan sana?
(Klub Pencinta Wisata Kereta Api)
Ketemu!
Permisi.
Apa aku boleh masuk?
(Kepala Stasiun - Ke Tsu)
Ah.
(Jalur Kereta Paling Barat di Jepang)
Ma-Maaf! Aku masuk
soalnya pintunya terbuka!
Oh, tidak apa-apa.
Jangan-jangan, kamu mau mendaftar?
Iya!
Kemarin, aku naik kereta sampai ujung tujuan.
Rasanya seru banget.
Aku juga ingin pergi
ke banyak tempat lain.
Jadi...
Mungkin bakal lebih seru
kalau bersama kalian.
Tidak boleh karena perasaan semacam itu?
Itu dia inti prinsip Klub Tetsuryo!
Prinsip? Serius banget, deh.
Jadi senang, ya, Usa.
Kamu cemas dia bakal
datang lagi atau tidak, 'kan.
Se-Selamat datang.
Mari berkenalan lagi.
Aku Orihara Kodama.
Ketua Klub Tetsuryo.
Terus, yang ceria ini
namanya Yagami Ushio.
Kami tahun ketiga.
Terus, dia tahun kedua, Harutachi Usa.
Sa-Salam kenal, ya.
Selamat datang di Klub Tetsuryo!
Eng, siapa namamu?
Sa-Sada Misaki!
Mohon bimbingannya!
Subtitle provided by: Yuramedia Link
Penerjemah: Rasyid Yudhanto Kurniawan
Timing: Bayu Surya Perdana
Pemeriksa Akhir: Nail Basalamah
(Cuplikan)
Klub Tetsuryo?
Ya, kegiatannya berwisata naik kereta.
(Cuplikan)
Terus, biasanya ngapain?
Tidak mungkin berwisata tiap minggu, 'kan?
(Cuplikan)
Entah.
Kamu masuk tanpa tahu itu?!
(Cuplikan)
Selanjutnya, "Klub Tetsuryo Itu Apa?"
Aku bakal tanya kegiatannya apa!